# Car_Sharing
Описание проекта:    
В ходе реализации проекта вы изучите основы SQL и работы с базой данных H2. Вы также узнаете о расширенных функциях Java, таких как коллекции.
В этом проекте вы будете работать с базой данных H2. Это облегченная база данных Java с открытым исходным кодом,
которая может быть встроена в приложения Java или выполняться в режиме клиент-сервер.
В основном, база данных H2 может быть настроена для запуска как база данных в памяти, что означает, что данные не будут сохраняться на диске.
Из-за встроенной базы данных она используется не для разработки продукта, а в основном для целей разработки и тестирования.

Используемые технологии:   
Работа с базой данных на голой java, работа с SQL запросами, использование разных структур данных, стримы, лямбда выражения.    

1 этап.    
Создайте единую таблицу с именем COMPANY со следующими столбцами:
ID с типом INT;
NAME с типом VARCHAR.
После запуска программы она должна создать файл базы данных в carsharing/db/ папке, инициализировать таблицу, описанную выше, и остановиться.
Имя файла базы данных получается из аргументов командной строки.
Вот пример аргументов: -databaseFileName carsharing.
Если -databaseFileName аргумент не указан, то имя файла базы данных может быть любым.
URL-адрес вашей базы данных должен выглядеть следующим образом: jdbc:h2:./src/carsharing/db/{DATABASE_NAME}
Для прохождения тестов необходимо включить режим автоматической фиксации, чтобы все изменения автоматически сохранялись в файле базы данных.
Для этого вызовите метод connection.setAutoCommit(true) Connection объекта.   
  
2 этап.    
Обновите свою базу данных и добавьте ограничения к COMPANY столбцам таблицы:
ID колонка должна быть PRIMARY KEY и AUTO_INCREMENT.
NAME колонка должна быть UNIQUE и NOT NULL.
Типы столбцов должны быть такими же, как на предыдущем этапе.
Внедрите меню со следующими опциями:
1. Log in as a manager
0. Exit
Если была выбрана опцияExit, программа должна остановиться.
В случае, если пользователь выбрал Log in as a manager, должно быть напечатано следующее меню:
2. Company list
3. Create a company
0. Back
Теперь, если пользователь решил перейти Back, программа должна распечатать главное меню.
 Company list должен быть напечатан список компаний, отсортированных по их идентификаторам. Их индексы начинаются, например, с 1
Company list:
1. First company name
2. Second company name
3. Third company name
Если компаний нет, распечатайте The company list is empty!.
Если была выбрана опция Create a company,
 программа должна предложить пользователю ввести название компании вместе с сообщением Enter the company name:,
 прочитать название компании и сохранить его в базе данных.
Обратите внимание, что нумерация списка всегда должна начинаться с 1,
 причем 0 зарезервировано для Exit и Back опций, показанных в конце списков опций.
Для прохождения тестов необходимо включить режим автоматической фиксации,
 чтобы все изменения автоматически сохранялись в файле базы данных.
 Для этого вызовите метод connection.setAutoCommit(true) Connection объекта.    

3 этап.   
Создайте другую таблицу с именем CAR со следующими столбцами:
ID столбец должен быть PRIMARY KEY и AUTO_INCREMENT с типом INT.
NAME столбец должен быть UNIQUE и NOT NULL с типом VARCHAR.
COMPANY_ID столбец должен быть NOT NULL с типом INT. Этот столбец должен быть a, FOREIGN KEY ссылающимся на ID столбец таблицы COMPANY.
COMPANY таблица должна быть такой же, как на предыдущем этапе.
Обновите опцию Company list в меню менеджера. Теперь, после отображения списка компаний,
программа должна предложить пользователю выбрать одну из них (не забудьте предоставить пользователю Back возможность вернуться в предыдущее меню):
Choose a company:
1. First company name
2. Second company name
3. Third company name
0. Back
После того, как пользователь выбрал компанию, распечатайте меню компании:
'Company name' company:
1. Car list
2. Create a car
0. Back
Если пользователь выбрал эту опцию Car list, программа должна распечатать список автомобилей, принадлежащих выбранной компании.
 Если список автомобилей пуст, выведите сообщение The car list is empty!.
 В противном случае выведите автомобили, упорядоченные по столбцу ID.
 Их индексы должны начинаться с 1
например:
'Company name' cars:
2. First car name
3. Second car name
4. Third car name
После печати списка автомобилей еще раз распечатайте меню компании.
 Если была выбрана опция Create a car, программа должна запросить у пользователя название автомобиля и сохранить его в базе данных.
 В COMPANY_ID столбце этого автомобиля должно быть указано название компании, в которой он был создан.
Если была выбрана Back опция, вернитесь назад и распечатайте меню менеджера.
Обратите внимание, что нумерация списка всегда должна начинаться с 1.
Для прохождения тестов необходимо включить режим автоматической фиксации, чтобы все изменения автоматически сохранялись в файле базы данных.
Для этого вызовите метод connection.setAutoCommit(true) объекта Connection.   

4 этап.    
Создайте таблицу с именем CUSTOMER со следующими столбцами:    
ID столбец должен быть PRIMARY KEY и AUTO_INCREMENT с типом INT.
NAME столбец должен быть UNIQUE и NOT NULL с типом VARCHAR.
RENTED_CAR_ID должен иметь тип INT. Этот столбец должен быть FOREIGN KEY ссылкой на ID столбец CAR таблицы,
и этот столбец может быть NULL в случае, если клиент не арендовал автомобиль. 
Обновите главное меню, добавив пару новых опций:
1. Log in as a manager
2. Log in as a customer
3. Create a customer
0. Exit
Log in as a manager должно работать так же, как описано на предыдущем этапе.
Если была выбрана опция Create a customer, программа должна предложить пользователю ввести имя клиента, а затем сохранить его в базе данных.
По умолчанию столбец RENTED_CAR_ID клиента должен быть NULL.
Если была выбрана Log in as a customer опция, программа должна распечатать список существующих клиентов и предложить пользователю выбрать одного:
Choose a customer:
1. First customer
2. Second customer
0. Back
Если была выбрана Back опция, вернитесь назад и распечатайте главное меню.
Если список клиентов пуст, распечатайте сообщение The customer list is empty! и вернитесь в главное меню.
 Если пользователь выбирает одного из клиентов, распечатайте меню клиента:
2. Rent a car
3. Return a rented car
4. My rented car
0. Back
Если была выбрана Back опция, вернитесь назад и распечатайте главное меню.
Если пользователь выбрал My rented car, выведите название арендованного автомобиля и компанию, которой он принадлежит:
Your rented car:
Hyundai Venue
Company:
Car To Go
Если у клиента в данный момент нет арендованных автомобилей, распечатайте You didn't rent a car!.
Если клиент этого хочет Return a rented car, программа должна присвоить столбцу RENTED_CAR_ID текущего клиента значение NULL.
Если пользователь пытается вернуть автомобиль, который он на самом деле не арендовал, распечатайте его You didn't rent a car!.
Если пользователю удается успешно вернуть автомобиль, распечатайте You've returned a rented car!
Если клиент хочет Rent a car, программа должна распечатать список доступных компаний и предложить пользователю выбрать одну.
Если список компаний пуст, программа должна распечатать сообщение The company list is empty! и вернуться в меню клиента.
Если клиент уже арендовал автомобиль, распечатайте You've already rented a car!.
Если клиент выбрал компанию, у которой на данный момент нет свободных автомобилей, выведите No available cars in the 'Company name' company.
Обратите внимание, что после того, как автомобиль был арендован, он не должен отображаться как автомобиль, доступный для аренды.
Если клиенту повезло и у выбранной компании есть автомобили в аренду, программа должна распечатать автомобили, заказанные по их ID столбцу,
и предложить пользователю выбрать один. Помните, что индексы в списке должны начинаться с 1.
Choose a car:
1. Hyundai Venue
2. Maruti Suzuki Dzire
0. Back
После того, как пользователь выбрал автомобиль, распечатайте сообщение You rented 'Car name', а затем перейдите в меню клиента.
Если клиенту не понравилась какая-либо из опций и он хочет отказаться Back, программа должна вернуть их обратно в меню клиента.
Обратите внимание, что нумерация списка всегда должна начинаться с 1.
Для прохождения тестов необходимо включить режим автоматической фиксации, чтобы все изменения автоматически сохранялись в файле базы данных.
Для этого вызовите метод connection.setAutoCommit(true) объекта Connection.
